+++
title = '2023宜宾中秋晚会'
author = "侯艾伶"
disable_share='false'
featured_image='/images/zq2.jpg'


+++

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=449322362&bvid=BV1Jj411474c&cid=1289220491&p=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"width="600px" height="300px"> </iframe>

## 一年逢好夜，万里见明时

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<font color="blue">《中央广播电视总台2023年中秋晚会》</font>在四川宜宾举行。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;整场晚会分为《月涌大江》《江水三千》《江月年年》三个篇章，以郎朗与四川交响乐团根据《长江之歌》改编的交响乐章作为串联。在“天涯共此时”的温馨氛围中，让全球华人共寄团圆之思，共念家国深情。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;晚会围绕“诗、酒、月、水、竹”五种文化意象展开，集结多名实力派演员、歌手、及文艺团体，将这五种意象以相声、小品、歌舞等不同形式演绎，将蕴藏其中的中国故事、中华韵律展示给全球华人。例如毛晓彤乘船缓缓而行，与好妹妹乐队相逢在月下的李庄古镇，唱响一曲歌声悠扬的《月》；任素汐和杨恩又合唱的《儿时》，勾勒出单纯美好的童年时光；张小斐和小朋友们演唱的《天之大》，诠释出全天下父母深沉的爱等等......

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏轼的传世名篇《定风波·莫听穿林打叶声》，用京剧念白念起，穿越近千年的时空仍让人感受到旷达的胸怀。

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=364062495&bvid=BV1H94y1Y7qM&cid=1283729808&p=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"width="600px" height="300px"> </iframe>

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在宜宾市内的著名景点流杯池公园里，井柏然和郁可唯合作一首以思念为主题的歌曲《不染》。流杯池是北宋大诗人、大书法家黄庭坚根据王羲之《兰亭集序》的意境，利用天然石谷而建，距今已有900多年历史。池取“曲水流觞”之意，吸引了古今不少名人雅客前来饮酒赋诗。如今，通过节目的展示，“曲水流觞”的意境再现，似乎将观众带回了近千年之前。

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=961524182&bvid=BV1zH4y1U78t&cid=1283703820&p=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"width="600px" height="300px"> </iframe>

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;黄绮珊和曹轩宾共同演唱了改编自《卜算子·我住长江头》的歌曲《江水谣》，当这首歌在“万里长江第一城”的宜宾，正呼应了作品中的“我住长江头”。

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=959020210&bvid=BV1Up4y1F77X&cid=1283633266&p=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"width="600px" height="300px"> </iframe>

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;除了精彩的表演和歌舞，今年的秋晚将在现场发起“和美好礼”互动活动，2万瓶五粮春·中秋特别版和1万瓶尖庄·荣光将作为抽奖礼品送给广大观众。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;此晚会作为一个全球华人共度佳节的盛会，旨在邀请全世界华人咏月、赏月、拜月，共同感受中秋节的文化魅力。通过传承中秋文化，建立国家文化自信，促进华人社群凝聚力和身份认同感，同时融合现代科技手段进行文化传播，让中秋节这一传统节日在新时代焕发出更加绚丽的光彩。

